[웃음] 자 여러분 저희 시청자분들께 한번 인사해 볼까요?
네 안녕하세요 저는 지한입니다.
어 우리 그 둘 셋 어?
어 우와!
어 저 인사해도 될까요?
저는 이비입니다.
우와 안녕하세요.
저는 수아입니다.
우와
안녕하세요 저는 리츠입니다.
우와 [웃음]
다들 끝나고 남아.
어 저 인사해도 돼요?
네.
안녕하세요 초원입니다.
우와!
자 둘 셋 안녕하세요 위입니다.
자 그럼 저희 이제 앉아서 이야기를 마저 해볼까요?
좋아요 좋아요.
자 드디어 저희가 이렇게 오늘 프리 데뷔를 하게 되었는데요.
다들 소감이나 이 날을 위해 달려오면서 했던 것들 그런 근황들을 조금 이야기
해볼까 합니다.
저희 순서대로 이비씨.
아 저부터 하면 될까요?
네.
아 저는 어 저희 디토 혹시 다들 보셨을까요?
그럼요.
디토 레코딩 촬영이 아니라 레코딩 녹음이죠.
그때 저는 멤버들 앞에서 처음 노래를 불러가지고 너무 긴장이 되는 거예요.
레코딩도 처음이어가지고
그래서 너무 긴장했던 게 너무 기억에 남아요.
저도 그때 너무 기억에.
근데 왜 그때 다들 웃으셨죠?
아니 그때 귀여우시니까.
말을 너무 적어서였어.
맞아.
다음 수아 씨는?
저는 음 기억에 남는 거라.
아니 요즘 근황이나 어떻게 오늘 데뷔가 정하기 전까지.
저도 약간 디토가 좀 기억에 많이 남는 것 같긴 한데 저희가 디토 전에는
사실 만날 일이 많이 없었어가지고 살짝 어색했잖아요, 솔직히.
맞아.
솔직히.
근데 이제 디토 녹음하고 매일 안무 연습 막 다섯 여섯 시간씩 매일매일 만나서
하니까 좀 금방 친해졌어가지고 전 좀 걱정이 많았었는데 그래서 좋았다.
그 디토를 준비를 하면서 금방 친해질 수 있어서.
음 리츠 씨는요?
근데 난 그런 게 딱히 없는데.
음 나는 근데 티저 얘기를 좀 하자면.
맞아 맞아 맞아 맞아.
티저 얘기를 좀 하자면 그
어쨌든 제가 안무를 짰잖아요.
그래서 안무를 짰는데 이제 연습할 시간이 너무 없었던 거지.
근데 뭔가 더 잘하고 싶었는데 조금 아쉬웠다.
아쉬웠다.
그래 너무 잘하셨는데.
진짜요?
그럼요.
독보적인 같으셨어요.
맞아.
저희 뒤에서 보고 있으면 와 저런 봐 우와 이러고 있었거든요.
진짜?
그럼.
고마워.
나야?
멋있었어.
언니야.
아니야.
뭐야 둘이?
그래서 저희 초원 씨는?
어 저도 뭔가 디토 얘기를 많이 하긴 했는데 이제 저도 이제 준비를 저희
안무 연습을 되게 밤늦게까지 하지 않았습니까?
그죠.
맨날 새벽에 이렇게 들어가고 근데 그거 하면서 되게 더 돈독해진 것 같고
친해진 것 같고 그래서 좋았고.
그리고 또 최근에 저희 이제 블로그 블로그 시작하지 않았습니까?
맞아요.
그 이제 팬분들한테 이제 보여드리는 거 그것도 이제 되게 설레고 좋은 것
같습니다.
오
맞아 맞아.
저희가 이렇게 어어.
어 또 티저 이야기하니까 생각이 난 건데 이제 이비 언니가 또.
아 [웃음]
해야 될 거 아니야?
비하인드가 있었죠.
제가 티저에서도 무려 보신 분들은 알겠지만 발레를 하지 않았습니까?
그쵸, 그쵸.
무슨 일이야?
근데 사실은 이게 비하인드가 있는데 제가 발레를 배워본 적이 없어요.
어머 진짜 비하인드.
그런데 그렇게 잘해?
아니 잘하는 게 아니라 오늘 그 이제 대기실에 있었는데 수아가 갑자기 한번
돌아봐 이렇게 해가지고.
아니 그게 아니라 언니가 혼자서 갑자기 이렇게 막 뱅글뱅글 돌면서 발레를
혼자 갑자기 하는 거야.
하고 예쁜데 한번 해봐.
티저 때 하자.
이래가지고 이제 그렇게 나오게 됐다.
맞아 맞아 맞아.
잘하시던데요.
아 잘 나와서 진짜 너무너무 다행인데 원래는 발레를 정말 해본 적이 없어서
나중에 티저를 보고 나서 아 잘 나와서 정말 다행이지만 살짝 부끄럽다 그
생각을 조금 했습니다.
하지만 예뻤습니다.
감사합니다.
맞아 예뻤어.
고마워 고마워.
티저 다 예뻐.
맞아 잘 나왔어 다 진짜.
예쁘다.
자 그러면 뭐 더 할 얘기 있으신 분들 있을까요?
잠깐만 예쁘고 싶어?
예쁘고 싶어?
예쁘고 싶지 말자.
얘기해.
예쁘고 싶어?
예쁘지 말자.
오케이 오케이 오케이.
다 같이 예쁘자.
네 좋습니다.
자 저희가 아까 얘기했듯이 에스엔에스 계정이 개설이 되었었는데요.
뭐 블로그라든지 유튜브 계정에서도 많이 먼저 저희를 소개를 해드렸습니다.
앞전에 게시글이 올라갔었는데 여러분들 이제 다들 기억하시나요?
네.
당연하죠.
기억하죠.
어?
응?
누가 안 봤어?
나 다 봤는데.
아니 누가 아니요.
아니요.
이랬는데.
그래서 저희가 미리 개설한 에스엔에스에 저희가 오늘 라이브를 보시는 분들과
더욱더 가까워지기 위해서 각자 자기소개를 해보려고 합니다.
저희가 어떤 글을 올렸었냐면 내가 쓰는 프로필이라고 이런 저희가 직접 쓰는
그런 것을 올렸었는데 저희가 이것을 기반으로 직접 앞에 나가서 다시 한번
여러분들에게 자기소개를 해보려고 합니다.
일단은 먼저 하니하니 지한이 제가 먼저 해보도록 하겠습니다.
학구미네요.
하니하니 지한이 아니에요?
지한이세요.
하니하니 누가 붙여줬어?
하기가 본인이 그냥 갑자기.
아니에요.
멋있다.
예쁘다.
감사합니다.
지한이가 할 말 있대.
댓글 예쁘게 써라.
내가 쓰는 프로필.
오
좋아요.
자 이름 하니하니 지한입니다.
생일은 3월 11일생이고요.
키는 백육십육 센치, 혈액형은 A형입니다.
저의 별명은 지한이라고 적어놨는데요.
앞에 하니하니는 묵음으로 해서 여기 적진 않았어요.
여기 적진 않았는데
하니하니 지한이 적어주시면 감사하겠고 그리고 왕자님 이건 왜 적었냐면 저의
희망사항을 조금 적어봤어요.
누구 맘대로 왕자님, 공주는 누구죠?
공주는 이제.
왕자가 확실합니까?
왕자.
여자가 확실합니까?
질문 받지 않으실게요.
넘어가실게요.
그리고 저의 습관은 립밤을 굉장히 자주 바르고요.
맞아 맞아 맞아 맞아.
그래서 방금 방송 시작하기 전에 또 립밤을 한가득 바르고 왔습니다.
그리고 습관성 리액션.
음
멋있다.
아까 좀 많이 한 것 같은데 많이 한 것 같은데 이런 거 좀 참을 수가 없어요.
저도 모르게 그냥 입 밖으로 내뱉는 거라서 이렇게 적어봤고 그 다음에 볼에
바람 넣기인데 괄호 열고 아무도 보지 않을 때.
아 우리 정정하기로 했잖아.
인중에.
인중에 바람 넣기만 안 끝났잖아.
플러스 인중에.
아 인중에.
조금 부가 설명이 많은 저의 마지막 습관이었습니다.
그리고 저의 비티아이는 이엔티피이고요.
그리고 입덕 포인트는 가끔 사투리를 쓰는 것 같습니다.
표준말 많이 쓰는데요.
네 감사합니다.
다음 취미로는.
게임 그리고 독서.
제가 또 교양인으로서.
어 자 독서 이거 보는 거 본 사람 있나요?
그렇지.
밤새는요?
아무도 못 봤거든요.
질문 받지 않을게요.
지금은 좋아하는 책 있습니까?
자, 그래서 다음 취미로는 낮잠자기 그리고 축구 보는 거 굉장히 좋아하고요.
그리고 노래 부르는 것도 좋아합니다.
감사합니다.
그리고 저는 우리 팀에서 또 가장 따뜻하고.
어머.
온화한.
뭐가 기준이죠?
어머.
바다와 같이 넓은 마음을 가졌고요.
우리는 좁다.
넘어갈게요.
좋아하는 음식에는 김치찌개, 샤부샤부, 샌드위치, 콩나물 붕어밥, 팥 붕어빵이어야
해요.
쿠키 아이스초코 바닐라 라떼 등등 조금 추려서 적어봤습니다.
그리고 식단 굉장히 많네요.
맞아요.
그리고 싫어하는 음식에는 고수, 미나리 믿어둬.
물에 빠진 물고기.
물에 빠진 물고기는 원래 물에서 사시는데.
따뜻한 따뜻한 물고기.
따뜻한.
따뜻한 저보다 따뜻하면 안 되니까요.
물고기한테 질투?
질투나?
잠깐만 바다같이 넓다 했는데 물고기한테 질투할 정도면 도파민도 아닌가?
넘어가실게요.
그리고 제 인생의 좌우명은요?
일단 해보자.
일단 해.
일단 하기 싫어도 일단 해보면 좋아질 수도 있으니까 일단 해보자라는 마인드가
가장 큰 것 같고요.
저의 묘로서의 목표는 음원사이트 차트인.
백등이라도.
그쵸.
첫 번째로는 그거고요.
그 다음에 저희 뮤 단독 콘서트 괄호 열고 저희 노래로 채워진.
어 좀 오래 걸리겠다.
괜찮습니다.
이룰 수만 있다면.
예스.
그 다음에 마지막으로는 저희 신인상.
잘 부탁드립니다.
그래서 이렇게 제가 지안이가 쓰는 프로필은 이렇게 다 설명을 드렸고 제가
또 뮤에서 역할이 보컬 라인입니다.
그래서 여러분들 앞에서 부끄럽지만 노래 한 소절 하나 하고
들어가게요.
탐나는 포지션 없어요?
탐나는 포지션.
탐나는 포지션이요?
괜찮으시겠어요?
어제 메인 댄서를 지망하신다고.
그래서 제가 말 일부러 안 했는데 그거를 콕 집어서 우리 리치씨가
저의 야망은 메인 댄서입니다.
귀엽잖아.
어 뭐야?
아 미안.
너무 크게 불렀어.
미안 미안 미안.
무슨 노래 부르시는 거죠?
소개를 한번 해주시죠.
제가 무슨 노래를 부를 거냐면요.
저희 소란 선생님들의 사랑한 마음에.
오 사마주에.
죄가 없다.
그쵸.
소란스럽다.
마음이 소란스러우신가요?
예스!
시작할게요.
[노래]
네가 아무리 노력해봐도 내 모든 것에 네가 있어서
그 와중에 걱정돼 밥은 먹는지 혹시 내 생각하는지 돌이킬 수는 없는지 도대체
내게 왜 이러는지
아무것도 할 수 없는 지금 난.
얼만큼 미워지고 심지어 내 탓 같아도 내가 나를 미워하거나 기억에 아프지는
말자.
사랑했던 마음에 난 아무 잘못도
없으니까.
아름아다.
I love you.
팬 서비스인가요?
아, 감사합니다.
아 긴장되네요.
아니 지안 언니가 갑자기 노래 부르는 중간에 나한테 세레나데를 불러주는 거야.
왜 나한텐 안 해줘?
그러니까.
너 질투해?
어.
다음에 해줄게.
알았어.
우리 사귀어.
사귀어.
지안이었습니다.
다음에 이비 씨.
네.
너 나와.
나오겠습니다.
나가겠습니다.
어우, 정말 긴장이 되는데요.
예쁘다.
예쁘고 싶어?
응, 예쁘고 싶어.
우리 아이돌이잖아.
우리 같이 예쁘자.
같이 예쁘죠.
같이 예쁘다.
아이고, 네.
소개를 이제 할 건데요.
이름은 이비고
공이 년 생 유월 팔일 생, 키는 백육십, 혈액형은 비형입니다.
오.
네.
비형.
별명은 이제 둔탱이, 덤덤이 그렇습니다.
약간 좀 덤덤한 성격인데요.
그래서 약간 누가 뭐라고 하거나 이렇게 해도 그냥 그러려니 이렇게 하고 넘어가는
편이에요.
그 다음에 습관은 이제 지안 언니랑 비슷한데 저도 볼에 바람을 넣거든요.
아무도 모를 때 비슷하게 저도 인중에.
아무도 모르게.
인중에 넣습니다.
오케이, 오케이.
인중에 넣고 그 다음에 입을 이렇게
삐쭉삐쭉 하는 습관도 가지고 있어요.
엠비티아이는?
근데 내가 삐쭉삐쭉 거리는 걸 언제 많이 봤냐면 특히 우리한테 안무 가르쳐줄
때 좀 많이.
약간 방어색인 거지.
방어색.
아, 진짜 적당히 해라.
트리거야, 트리거.
이거 유언비어입니다.
없어요.
그런 적이 없고.
그 다음에 저 엠비티아이는 인팁인데요.
인팁.
네, 인팁입니다.
하하하.
아이시군요.
네, 아이인데 열심히 활발하게 해볼게요.
모르카나.
그 다음에 저 입덕 포인트는 가끔 튀어나오는 헛소리인데 이거는 제가 정정을
해야 될 것 같아요.
저는 저만 그런 줄 알았는데 저희 멤버들이 다 너무 헛소리를 심하게.
아니요.
가져갈 수 없는 포인트인 거 같아요.
우리는 한 팀이야.
맞아.
어딜 혼자 지금.
아, 그렇지.
모두가 똑같아.
그러니까.
너무 좋다.
귀여워.
그 다음에 저의 취미.
저의 취미는 이제 오티티 보는 건데요.
이제 애니메이션 보는 거 좋아하고 뭐 드라마나 영화 이런 거 보는 거 좋아합니다.
그리고 또 춤추, 춤추기.
춤추는 것도 좋아하고.
음 조금 잘 하지 않을까?
잘하지, 잘하지.
생각도 있습니다.
그 다음에 저는 우리 팀에서 최단신이지 않겠습니까?
또 그래서 저를 또 팔걸이로 쓰더라고요.
편하긴 해.
정말 편하긴 합니다.
특히 누가 그러냐면 리치랑 수아가.
아, 내가 그랬나?
리치랑 수아가 그래요.
기억이 안 나.
리치랑 수아가 저를.
편해서.
제 어깨를 굉장히 많이 누르더라고요.
어쩔 수 없어.
아니, 전 너무 좋아요.
전 너무 좋고.
오케이.
그 다음 제가 좋아하는 음식.
저는 진짜 야채 좋아걸이여가지고 야채 너무 좋아하는데 야채 많은 음식이면
다 좋아요.
샤브샤브, 포케 이런 거 다 너무 좋습니다.
그 다음에 싫어하는 음식은 이제 두꺼운 면요리, 짜장면, 약간 칼국수, 약간
우동 약간 그쪽.
그래서 두꺼운 면요리는 그다지 먹지 않습니다.
근데 먹으라고 먹으러 가자고 하면은 먹으러 갈 수 있어요.
괜찮아요.
제 인생 좌우명은 그러려니 물 흘러가는 대로.
그러려니.
그러려니 하는 게 제 좌우명입니다.
딱히 상처받지 않고, 타격 받지 않고, 스트레스 받지 않고.
상처받지 말자.
좋은 성격이네요.
맞아요.
상처받지 말자.
저의 무릎, 뮤유로서의 목표.
음악방송 1위,
1위.
아이돌이라면 그 다음에 아이돌이라면 또 고척돔 콘서트 해보고 싶지 않겠습니까?
꿈은 뭐다?
크게 가자.
나도 그건 줄 알았어.
나도 꿈은 이루어진다는 줄 알았어.
그러면은 또 저의 춤을 안 볼 수가 없지 않겠습니까?
보여줘.
어?
얘들아, 이비 춤춘대.
하하하.
기대되는데.
아, 너무 떨리네요.
예쁘다.
해볼게요.
스쿠피.
[노래] 예쁘다.
핫 썹스, 핫 썹스.
[노래]
핫.
썹스.
잘한다.
예쁘다.
감사합니다.
다음은 누구죠?
저희 수아.
바로바로 저입니다.
다음 다음.
렛츠고.
자, 잘 보십니까?
여러분.
네.
주목.
예쁘다.
해보도록 하겠습니다.
어?
따라라라라라라라.
박사님.
벌레한다.
갑자기 벌레를.
너무 잘하는데?
잘한다.
벌레 잘한다.
제가 제 소개를 까먹어서요.
잠시만 기다려 주실게요.
기억하셨나요, 이제?
자기 이름도 몰라?
이제 기억났나 봐.
뭐야?
이제 기억이 나서요.
시작하겠습니다.
제 이름은 수아고요.
생년월일은 이제 팀에서 딱 중간 2003년 9월 8일생입니다.
음.
그리고 키는 가장 장신 169고요.
혈액형은 이제 이비 언니랑 똑같은 비형입니다.
그리고 이제 저의 별명은 노력의 아이콘.
맞지 맞지.
또 이제 미워할 수 없는 사람.
왜냐하면 왜냐하면 너 왜 웃어?
노력의 아, 미워할 수 없는 사람인 이유는요?
제가 아무리 놀려도 미화하기가 좀 어렵다.
맞긴 해.
맞지 맞지.
너 표정 표정.
아니 나 아무것도 나 아무 말도 안 했는데.
그리고 또 다른 별명은 이제 까불입니다.
근데 제가 느낀 건데 저보다 더 까부는 애가 있더라고요.
이 팀에 그냥 이따 보시면 알 것 같고요.
누구지?
알 것 같기도 하고.
그리고 이제 저의 습관은 손으로 입을 좀 자주 가립니다.
이렇게 혹시나 약간 입냄새가 날까 봐.
물론 양치도 하고 청결은 굉장히 유지하지만 혹시 모르니까.
아이돌이니까.
우리 첫만남에 입냄새까지 까는 거야.
그럼
그리고 차 타면 무조건 자는 게 습관입니다.
잠이 잘 오더라고요.
그리고 또 다른 습관은 이제 외출 갔다 오면 그 짐 가방을 들고 나갔다 오지
않습니까?
그 가방에 있는 물건을 다 하나하나 제자리에 둔다.
집은 잘 치우시나요?
아니요.
아,
너무 빠르게 아니요가 나와서.
질문이 안 끝났는데.
그래도 그래도 깔끔한 게 인정하네.
인정하긴.
내 짐만 치우고 이제 집은 안 친다.
내 짐만.
그리고 이제 저의 비에이치는 아이 구십구퍼센트인 아이스티제이고요.
굉장히 소심합니다.
그리고 이제 입덕포인트는 음색요정이지 않나.
저희 이제 보컬 디렉터분도 너 약간 표정이 좀 나쁜.
그냥 내가 마음에 안 드는 거 같은데.
이따 끝나고 남아.
그리고 입덕포인트는 얼굴이라고 생각하고요.
그리고 이제 취미와 특기는 제가 이제 또 디자인하거나 막 그림 그리는 이런
것들을 좋아해서 그런 게 취미이고 노래를 부르는 걸 진짜 좋아해서 막 이제
집에 가면 혼자 막 두세 시간씩 노래를 부릅니다.
또 애니 보는 것도 좋아하고 만화책 보는 것도 좋아하고 이제 키링 모으는
것도 좋아하는데 아시지 않습니까?
제가 이제 그날 기분따라 옷따라 매일매일 키링을 바꿔서 가방에 달고 다닙니다.
가방에 주렁주렁 달려있는 거 저번에 감나무인 줄 알았잖아.
그리고 이제 팀에서 잘 못 들음이 있는데 나만 그런 줄 알았는데 정정을 해보자면
모두가 잘 못 듣더라고요.
저희 사오정 그룹입니다.
초은이가 진짜 심해.
무슨 소리세요?
아니야 너도 심해.
리치야 너도 심해.
다 심해.
미안해.
진짜.
그리고 좋아하는 음식은 이제 당고랑 소금 주먹밥 그리고 민트초코 샐러드 이렇게
좋아하고 싫어하는 음식은 매운 거 그리고 익힌 생선 치킨 삼겹살을 별로 안
좋아합니다.
치킨?
치킨 별롭니다.
한 한 조각 먹으면 물려.
오 치킨 내가 다 먹어야지.
누가 말했어?
치킨 이거 누구야?
이초원인 듯.
나야.
그리고 제 인생 좌우명은 고통 없이 얻어지는 건 없다.
다 눈물을 흘려야 비로소 성장을 한다고 생각합니다.
그리고 뮤로서의 목표는 저는 좀 앞에 두 사람과는 다르게 굉장히 현실적이게
적었는데요.
구독자 일만명 그리고 많은 사람들에게 사랑받기.
또 이제 매장에 우리의 노래가 나오기.
또 평균 라이브 시청자가 천명 넘기.
또 멤버들이랑 일본이랑 미국 여행을 가기입니다.
이야 너무 가고 싶다.
굉장히 현실적이죠.
그리고 또 제가 이제 팀에서.
음색의 장기.
메인 댄스.
메인 래퍼.
음색 요정이지 않습니까?
진짜 다들 원하는 다 한 번 해줄 수도 있는데.
결단을 준 거야.
몰랐어.
그래서 제가 이제 아이유 선배님의 바이 섬머를 했다.
이제 곧 여름이 끝나지 않습니까?
맞아요.
해볼 건데 얘가 웃기게 할 것 같아서 전 뒤를 돌아서 하려고요.
가볼까요?
안녕히 가세요.
뒤돌아서 할 거면 그냥 가운데로 오시는 게.
어?
뭐야?
올라온다.
트림했어요.
어?
우리 첫만남에 어디까지 보여주는 거야?
아 나 부담스러워.
[배경 음악]
Hey summer
인사할 때야.
서늘한 바람이 불어.
어느덧
그 무렵에 다다른 줄도 모르고.
곧 오늘을 닮은 밤.
내게 주었던 말.
못 잊을 것 같아 난.
우리 뜨겁게 사랑했던 이름 없는 모든 날.
안녕.
오랜 내 여름아.
뒤돌아보지 마.
어려운 말 없이 이대로 보내주자.
멀리 달려가는 우리를 따라오던 봄.
아무 예고 없이 시작된 여름날처럼.
잘가 여름아 잘가 여름아.
잘가.
자 그 다음 누구죠?
초은인가?
나다 나.
나다.
리추다 리추.
안녕하세요.
저를 소개를 해보도록 하겠습니다.
자 이름은 리츠고요.
제 나이는 04년생 9월 19일생입니다.
어리다.
그리고
감사합니다.
그리고 키는 163이고요.
그리고 혈액형은 O형입니다.
별명 금쪽이.
정확해요.
맞습니까?
악의 객관화가 확실하네요.
맞습니다.
감사합니다.
그리고 그다음은 배꼽 피어싱 여자인데 제가 배꼽 피어싱이 있어요.
맞아요.
다음에 보여주는 걸로.
다음에 첫 만남이니까.
살짝 좀 첫 만남이니까 조금 때가 껴있을 수도 있고.
그리고 저의 습관은 눈썹을 움직이는 거거든요.
이렇게.
맞아.
보이나?
표정이 다양하지.
앞머리 때문에 안 보이지?
응.
왜 제 얼굴 보고 웃으시는 거죠?
너무 예뻐서요.
잠깐, 혼자 예쁘지 말자.
그러니까.
나, 나, 나?
그러니까 그 다음은 이제 표정으로 말하기.
좀 불편한 게 있으면 표정으로 얘기를 해요.
많이 봤다.
이거 확실하다.
맞아, 맞아, 맞아.
이렇게 표정으로 얘기를 하고요.
제 비에이치는 아이에스티제이 혹은 아이에스에프제이 혹은.
에프 호소인이신가요?
지망생이신가요?
어, 사실 저는 모든 비에이치가 반반이에요.
그래서 여기도 속하지 않고 저기도 속하지 않기 때문에 아마 저희 팀 중에서는
제가 제일 사교성이 좋지 않나.
우리는 그냥.
깔깔깔.
그다음에 제 입덕포인트는요 바로 허스키 보이스.
제가 저희 팀에서 말할 때는 노래 부를 땐 모르겠는데 말할 때는 제일 허스키하기
때문에 허스키 보이스라고 적었고요.
그다음에 재치있는 성격.
인정 인정.
어?
왜 저를 이렇게 콕 집으시면서.
당신이 마음에 드나 봐요.
마음에 들었나 봐요.
그리고 취미는 제아언니랑 똑같이 게임.
그리고 전 사람을 놀리는 걸 좋아하고요.
그리고 또 춤도 추고.
놀려드려요 지금?
아니요.
조롱의 권위자다.
당연하죠.
이제 놀리면 또 어떻게 해야 돼?
인물 묘사를 할 줄 알아야 이게 사교성을 할 수 있다.
그렇기 때문에 인물, 인물 묘사도
제 장기 중에 하나고요.
저는 저희 팀에서 가장 에프와 가까운 멤버입니다.
다들 티에요.
다들 티이기 때문에 에프의 감성이 필요하면 저에게 찾아오시도록 찾아오시도록.
그러세요.
하시고요.
그다음에 좋아하는 음식은 갑각류, 새우나 게.
그다음에 여기 추가로 이게 좁아서 못 적었는데 매운 음식은 전 좋아하거든요.
맞아 맞아.
매운 거 진짜 잘 먹어.
그리고 싫어하는 음식, 느끼한 음식.
나 느끼한 거 좋아하는데.
느끼한 음식, 야채.
나 야채 좋아하는데.
상극이죠.
그다음에 제 인생의 좌우명은 무엇이냐?
재미있게 살자.
좀 즐기며 살자라는 거고요.
뮤로서의 목표.
연말 무대에서 상을 한 번쯤 받아보고 싶습니다.
그랬으면 좋겠고요.
잘 부탁드립니다.
그다음 뮤콘서트 전석 매진.
역시.
빈자리 안 돼.
안 돼.
용납 안 돼.
빈자리 안 돼.
많이 와주세요.
그러면 저도 이비언니가 춤을 췄으니까 저도 한번 춤을.
너무 좋다.
춰봐야겠죠?
기대된다.
어, 뭐 추시죠?
저 할리우드 액션.
오 멋있다.
우!
스쿠비!
오!
언니!
잘한다.
멋지다.
오 멋있다.
멋있다.
감사합니다.
잘한다.
멋있다.
다음은 마지막 초은이.
초은이 앞으로 나가주세요.
막내 초은.
렛츠고!
예쁘다.
안녕하십니까?
저는 초은이고요.
네.
생일은 2006년 4월 26일생으로 팀에서 막내고요.
키는 164 그리고 혈액형은 비형입니다.
그리고 저의 별명은
북극곰이랑 불짱 불고기로드 짱구라고 적어봤는데요.
불짱.
일단 북극곰인 이유는 제가 좋아하는 음식이랑 연관이 되어 있는데 제가 연어를
되게 좋아하고 많이 먹어서 저희 어머니께서 이제 어 네가 북극곰보다 더 많이
먹는 것 같다.
아이고 얼마나 많이 먹었길래.
좀 많이 먹었어요.
그래가지고 북극곰 적어봤고요.
그다음에 불짱은 이제 뭐 지금 화면으로는 머리색이랑 눈썹이랑 똑같긴 한데
이제 집 들어가면 화장 지우지 않습니까?
그렇죠.
지우면 이제 그 불고기로드 짱구라는 극장판에 짱구 극장판에 금발에 검은 눈썹인
짱구가 나와요.
그 모습을 닮아가지고.
지금도 닮으셨어요.
닮은 것 같기도 하고.
크게 다르진 않아요.
아 그런가요?
맞아요.
네.
그래서 이제 불고기로드 짱구라는 별명을 붙여줬고요.
그리고 뭔가 이건 저의 희망사항인데 제가 적은 거 말고 좀 저의 이름과 아니면
저의 이런
성격으로 좀.
새로운 별명을 만들어 주셨으면 좋겠어서 여러분들이 부탁드립니다.
네.
오케이 오케이.
그리고 저의 습관은 이비 언니랑 똑같이 입삐죽이기인데.
저 저거 많이 봤어요.
맞아 나도 나도.
댄스 레슨할 때.
아 이번에도 댄스 레슨 때.
서로 서로 방아쇠를 당기는 거야 지금.
아 어 맞아요.
그리고 이제 손가락으로 박자 세기인데 에 보이나요?
원투쓰리.
이렇게 해요.
보여 보여.
네 이렇게.
그럼 노래 부를 때 이렇게 불러요?
노래 부를 땐 이렇게 하지 않는데 이제 뭔가 카피할 때 안 들린다거나 이러면.
춤출 때 이렇게 추는 거 아니야?
안 된다.
양 양.
해볼까?
안 된다.
전공병이에요.
이거 전공병입니다.
네 그다음 저의 엠비티아이는 istj로 여기 앞에 두 번 거 같고요.
그리고 저의 입덕 포인트는 세 가지 정도를 적어봤는데요.
이제 또 Ditto 들어보셨을 거 아닙니까?
그렇죠.
그럼요 그럼요.
거기서 이제 첫 인트로 아웃트로 그다음에 코러스.
코러스 내가 했잖아.
후렴.
앞부분
죄송해요.
내 파트야.
파트 뺏지마.
죄송해요.
네 어쨌든 그래서 보컬 적어봤고요.
그다음에 이제 청순한 얼굴.
네?
청순한 얼굴이라고 적어봤는데요.
네.
어떠신가요?
괜찮나요?
청순해요.
청순하긴 해.
청순하긴 해요.
청초은.
뭐 아 네 그렇고요.
그다음에 이제 은은한 오타쿠력이라고 적어봤는데요.
은은하니 확실합니까?
은은하죠.
은은한 빼고.
아닌 거 같은데.
그냥 인거 같은데.
그냥.
아 아니에요.
좀 은은하게 깔려있다.
예 그렇습니다.
그다음 저의 취미 특기.
일단 저의 취미는 악기 연주하는 걸 좋아하는데요.
좀 새로운 악기를 배우는 것도 좋아하기도 하고 피아노를 제일 오래 치고 많이
쳤어가지고 피아노를 자주 치고 기타는 이제 독학으로 열심히 쳤었고요.
드럼은 배웠는데 2개월 배웠습니다.
2개월.
흥청흥청 가능합니다.
네 그다음에 어 취미 중에 애니랑 웹툰 정주행하기.
이거는 뭐.
모두가 갖고 있긴 하죠.
어 맞아요.
그다음에 저의 특기인데 암산 좀 머리가 좀.
그래도 암산은 빨리 돌아가는데.
십이 더하기 삼십육은?
사십팔.
아 근데 그건 쉽다.
빨랐잖아요.
하지만 빨랐죠.
264 곱하기.
네?
곱하기는 너무하다.
네 그다음에 넘어가겠습니다.
네 저는 우리 팀에서 의젓 막내를 맡고 있습니다.
맞긴 해.
그렇죠?
내 생각엔 리치가 진짜 막내야.
아니야.
맞아.
맞습니다.
초은이 맨날 나한테 찡찡대 전화해서.
언니가 막내 모먼트가 있어.
맞아 달라.
약간 포인트가.
그다음 넘어갈게요.
제가 좋아하는 음식은 연어랑 부드러운 젤리
그리고 싫어하는 음식은 베트남 쌀국수랑 가지를 적어봤고요.
그다음 저의 인생의 좌우명은 지금부터가 반전.
나다.
지금부터.
왜 나만 해?
근데 그러면서 흑흑 지금부터가 반전이지.
살짝 비슷한 걸로는 이제 허공에 이제.
따봉 날리기.
따봉 날리기 아주 효과가 좋습니다.
네
그다음 뮤로서의 목표는 저도 좀 꿈을 크게 가져야 이룰 수 있지 않을까 싶어가지고
적어봤고요.
어 첫 번째로는 연말 시상식에서 신인상 받기 그리고 음악방송 1위.
잘 부탁드립니다.
그다음에 단독 콘서트 뭔가 이렇게 저희 팬분들로만 채워진 그런 곳에서 단독
콘서트를 해보고 싶고.
그다음에 어 유퀴즈 출연이라고.
유재석 선생님.
많은 프로그램 중에 왜 유퀴즈인지.
아 사실 이걸 적을 때 생각났던 게 유재석 선생님께서
생각이 나가지고 적어봤는데 이제 사실 이거 아니더라도 뭐 다른 이렇게 대화할
수 있는 프로그램 같은 걸 한번 다 같이 나가볼 수 있는 기회가 있으면 좋겠어서
한번 적어봤습니다.
좋습니다.
그리고 이제 저의
노래 준비한 노래를.
오 기대된다.
해볼 건데요.
어떤 노래를 부르시죠?
어
제가 준비한 곡은 키스오브라이프 벨 선배님의 Countdown이라는 곡이고.
오 기대된다.
잘 부탁해요.
렛츠고!
[노래] 길었던 것
같아
희미한 빛에 눈을 뜬 난 몸을 일으켜 피어나 볼까?
오늘도 새롭게.
제일 좋아하는 playlist.
그런 아무것도 아닌 sorrow.
꽤 달콤한 blue.
Time after time.
울었을지 몰라 잠깐.
시간이 됐어 이제 get your head up high.
Countdown 모두 준비됐어 now.
Get right 가고 싶은 대로.
Make a kickstart.
Gotta move on.
말해 어직 나만의 world.
Get down 매력 찾겠네 every night.
Knock down 여긴 나만의 ring.
Make the groove move.
Get the groove.
멋있다.
너무 잘해.
좋은데.
자리에 앉으시죠.
예.
와!
다시 돌아왔다.
자, 그럼 저희에 대해 더 많이, 지금보다 저희 자기소개를 했지만 지금보다
더 많이 알려드려야 더 빨리 친해질 수 있겠죠?
그쵸, 그쵸.
그래서 다음 준비된 코너는 바로바로.
TMI.
그냥 TMI.
TMI 퀴즈입니다.
자, 간단한 규칙 먼저 설명드리겠습니다.
자, 곧 준비된 화면에 각 멤버들의 TMI가 나올 건데요.
모두 다 같이 추리를 통해서 어떤 멤버의 TMI인지 의견을 종합해서 정답을
맞추시면 되는데요.
어 약간 라이어 게임 같은 느낌이네요.
그쵸.
라이어 게임 같이 TMI의 주인이 누구인지 맞히면 주인 빼고 모두에게 일점,
그리고 TMI 주인이 누구인지 맞히지 못하면 주인만 일점이 올라가는 그런
규칙입니다.
오.
음.
자 꼴등과 일등 각각 벌칙이랑 우승 상품이 준비되어 있으니까요.
일등 하시려면 열심히 하셔야 될 겁니다.
여러분들 화이팅!
기대된다.
나 일등 해야지.
기대돼.
자, 바로 첫 번째 문제 가볼까요?
두둔 주세요.
빠밤.
두구두구 누구야?
누구야?
어?
나 이거 누군지 알아.
나도 알 것 같은데.
난 실제로-
누가 얘기했던 것 같은데.
누구지?
나 진짜 누가 나한테 얘기해준 거 나 기억하거든.
나 혹시 이거 말해도 될까?
맞아요.
이거 말해도 돼?
저예요.
말해도 될까?
자, 우리 해볼까?
하나 둘
셋 하면 지목할까요?
하나 둘 셋 하면 지목할까?
하나 둘 셋.
너야!
이 TMI의 주인은 너야.
너야 이거 내가 최근에 말해버렸어.
근데 나, 나 거짓말이 아니라 나 초은인 줄 알았어.
아, 몰고 갈 걸.
몰고 갈 걸.
고마워.
이렇게 하시면 되는 겁니다.
여러분들 아시겠죠?
네.
주인은 바로 수아였습니다.
수아였다.
제가 실제로 한 음식을 진짜 잘 먹어요.
음식에 대한 미련이 그렇게 크게 없어서 뭔가 하나가 맛있다 하면 그냥 그것만
먹어요.
요즘에도 꽂힌 게 있나요?
아, 저 그 상품명은 말할 수 없지만 단백질 그래놀라바에 꽂혀가지고.
아, 당시에 우리한테 나눠준 거.
어, 그래서 제가 실제로 안무 레슨 가기 전에 한 열두 개 먹고 갔다.
아, 근데 요즘에 두바이도 많이 드시지 않나?
아, 두바이에 또 꽂혔어요 요즘에.
닭발은요?
네?
닭발도 꽂혔는데 다 먹는 건 아닌가요?
닭발은 솔직히 많이 안 먹고 단백질 바를 진짜 많이 먹어요.
아 근데 맛있긴 해.
하나에 꽂히면 그것만 먹는다.
오 좋습니다.
오 맛있겠네요.
다음 문제로 가볼까요?
네.
다음 주세요.
누가 생일날 학교에서 친구랑 놀다가 발목을 부러뜨렸다.
이거 약간-
범인이 좀 많아 보이긴 한다.
누구야?
잠깐만.
어 이거 누가 얘기했었나?
아니 이거 못 듣긴 했어.
너 아니면 초은아 내 눈 봐.
너 아니야?
너야?
나 그 정도로 망나니는 아니야.
그 잠깐만 저거 주인은 망나니라는 소리인가요?
누군지 모르겠네.
그러니까 나도 지아나 아니면 리치라고 생각해.
난 아니야.
나, 나 우리 점수 받아야 돼.
왠지 수아 같아.
난 아니야.
수아야.
나 아니에요.
의외로 입이지 않을까?
어허?
어?
아니, 저는 그렇게 괄괄한 학창시절은 보내지 않았어요.
나는, 나는 그 초은이 아니면 지아 언니야.
근데 초은이 같아.
왜 나라고 생각하지?
너 지금 여기 안전하지?
점수 안 받고 싶으신가?
잠깐 문제 뭐라고?
뭐 발목을 부러뜨렸다?
생일날 놀다가.
생일날 발목을 부러뜨렸다.
친구의 발목을 부러뜨린 건가?
아니면 본인 발목을 부러뜨린 건가?
그러니까 친구랑 놀다가 자기 발목을 부러뜨린 거 아니야?
아니 자기가 이렇게 윽 한 건 아닐 거 아니야.
친구 발목 이렇게 한 건 아닐 거 아니야.
그러니까 친구가 했겠지.
우리가 누구 발목이지 했는데 언니가 자기 발목 아닐까?
아니 여러분들 저는...
걸렸다.
맞아요.
내가 말했지.
제가 망나니고 괄괄입니다.
자, 지목.
하나, 둘, 셋.
저였습니다.
아니 근데 여러분들 발목 좀 부러뜨릴 수 있죠.
그렇게 망나니에다가.
아니 근데 이건 아니잖아.
망나니의 발가.
언니가 이렇게 한 거야?
놀다가 이제 툭 교무실 앞에서.
아 놀다가 이렇게?
그 이렇게는 아니고 그냥 넘어졌는데.
아 이렇게?
어 이렇게 뒤로.
굳이 근데 그게 왜 궁금한 거야?
아 궁금하잖아.
아, 아까워.
좋습니다.
바로 다음 문제.
다음 주세요.
어 잠깐만.
진짜 이거 진짜 이거 진짜 초은이다.
진짜 너다.
이건 초은이다.
무슨 말이죠?
이건 진짜 너다.
저는, 저는 수업을 빠진 적 없어요.
네?
저요?
저 진짜 아닙니다.
근데 이 언니도 약간 유력한 게 언니가 뭐라 했냐면 학창시절 가방에 막 만화책
몇십 권씩 들고 다닌다고.
잠깐만, 잠깐만 그 얘기는, 그 얘기는 하면 안 되는 거잖아.
[웃음] 그 얘기는, 그 얘기는 하면 안 돼.
아니 근데 입 많은 거 보니까 아니야.
아니야.
초은이야 초은이.
무조건 초은이야.
아닙니다.
저 진짜 아니에요.
어 너 거짓말 하지 마.
너야.
너야?
뭐야 우리 왜 이렇게 잘 맞춰?
그럴까요?
아 진짜.
빵빵한 연기를 하자.
아 스포 당했네 누가.
다들 착해.
거짓말 못해.
하나, 둘, 셋!
초은이.
귀엽다.
근데 이거 살짝 변명을 해보자면.
네 해봐요.
학원 간다고 하고 영화관을 간 건 맞는데요.
이제 그날 수업이 있던 게 아니에요.
그냥 개인적으로 연습을 하러 가겠다 하고 갔던 건데.
갑자기 사죄 방송을.
갑자기.
면제 지난 거야.
지난 이야기야.
죄송합니다.
그럼 학원 간다고 하고 영화 보러 가신 거네요?
맞아요.
재밌게 보셨나?
어쩔 수 없었어요.
다들 약간 말 안 듣는 사람들이었네.
응.
재밌었으면 오케이입니다.
다음 문제 그럼 레츠고!
고양이보다 강아지를 더 좋아한다.
이거는.
나 아니야.
나 이거 들었어.
우리 점수 받아야지.
뭘 들어.
너한테 들었어.
리치한테 들었어요.
저는.
아니 근데.
강아지 파다.
근데 진짜 나 한 번만 얘기해도 돼?
아니.
일단 일단 잠깐.
말해 봐.
근데 문제 순서가 이러면 남은 게 나밖에 없잖아.
맞긴 해.
아닐 수도 있지.
아니지.
아직 나도 안 나왔는걸.
나 아니라고 했어.
점수 받지 마.
그래.
근데.
하 아니야.
근데 지안 언니.
아 지안 언니 아니야.
언니한테 들었어?
지안 언니 아니야.
들은 것 같은데 나는.
언제?
나 아니야.
완전 예전에 내가 한번 물어본 적 있거든.
뭐라고?
다들 한 번씩 고양이냐 강아지냐.
근데 강아지라고 했던 것 같은데.
아니야 나 진짜 아니야.
아 점수 받기 싫어?
미안한데 나도 들은 것 같아.
어 뭐야?
그럼 얘로 할까?
일단 해볼까?
누구?
일단 해보자 리치.
일단 리치 해볼까?
하나 둘 셋!
너야.
정답은 반대.
아니 정답은 대박이야.
다들 왜 이렇게 똑똑해?
이거 진짜 리온이야.
근데 이거는 너무 쉬운 문제였어.
맞아.
정말 강아지를 더 좋아하시나요?
난 처음 알았어.
네.
아 근데 나 누가 얘기했던 거 기억나는데.
나 우리 집 강아지가 제일 좋아.
아 그래 그럼.
인정이야.
맞긴 해.
우리 집, 우리 집 자식들 제일 귀여운 거지.
그럼 그럼.
다음 문제 가볼까요?
주세요.
붐.
아 이거.
누구지?
이비 언니 아니야?
근데 죄송한데 혹시 둘이 사귀세요?
너무 서로에 대해서 잘 아시는 것 같은데.
뭐 나?
둘이 사귀세요?
나 그냥 찍은 건데 이비 언니 아니야?
아니 나 아니야.
이비 언니 아니야?
이비 언니 같은데 이거 극한까지 미루는 거.
저 아니에요.
저 핸드폰 충전 잘, 저 핸드폰 중독이어가지고 핸드폰 없으면 안 돼요.
그건 저도 그러세요.
아시겠지만 저 쉴 때 핸드폰 진짜 많이 만지지 않습니까?
나도 충전 잘 안 하는데.
나도 그렇긴 한데 폰이 꺼져야 충전을 하는데.
근데 그러면 우리 한 명씩 몰아붙여 보자.
한 명씩 몰아붙이면 가끔씩 나올 때가 있거든.
그래.
일단 언니.
나 근데.
너야?
뭐지?
초원일 것 같은데.
왜?
나는 꺼지기 전에 충전해.
나도야.
나도예요.
언니 약간.
난 지안 언니는 절대 아니야.
왜?
핸드폰 중독이기 때문에.
근데 언니는 충전기 항상 찾아다니긴 해.
맞아.
그러니까 맨날 충전해도 돼 이러잖아.
근데 나는 뭔가 초원이가 핸드폰에 관심이 별로 없어 보여서 항상 뭔가 방치되거나
내 핸드폰 어딨지?
약간 이런 느낌?
언니야?
아니.
너야?
나 아니야.
나도 아니야.
나 진짜 아니야.
베라니까.
나도 충전기 들고 다니는 거 언니 알잖아.
맞긴 해.
너 밖에 없어.
이비 언니 같아.
아니 왜 나한테 그러는 거야?
아니 너 밖에 없어.
우리끼리 의심하고 있는데 언니가 초원이 아니야?
계속 나를 의심해.
아 근데 뭔가 뭔가 수아 언니 왜 이렇게 수아 언니 같지?
점수 받기 싫어?
어 이거 약간 범인일 때 나오는 그 말투.
나 내가 아까 범인일 때 그랬거든.
딴딴딴 따라라 딴딴.
아 근데 나도 근데 충전을 안 하긴 해.
그래.
나는 꺼지기 직전에 해.
꺼지기 직전에 하니까 이게 꺼지지 않을 수가 있는 거지.
난 꺼지지 않아.
디테일, 디테일하게 따지자면 나는 꺼지기 직전에 충전을 해.
꺼지지 않아.
누구지?
안 물어봤는데 왜 자꾸 말해?
일단 그럼 하나, 둘, 셋 해볼까요, 저희?
그러면 일단 우리 의견을 통합할까?
지금 다 갈리니까.
그래.
오케이 오케이.
다수결로 가자.
그래, 다수결로 해보자.
그래, 나는 아까 수아 얘기하니까 수아인 것 같기도 하고.
아까 초원이었다가 수아로 변경하시네.
둘 중에 한 명인데.
둘 중에 한 명 있어.
그러니까 너네 둘이 뭐야?
나 이비 언니 같아.
난 지안 언니 아니면 이비 언니야.
아니.
지안 언니 절대 아니야.
하면 그럼 해봅시다.
하나 둘 셋.
2대2.
잠깐만 나 나?
아니 아니 아니 아니.
아 그럼 결국에는 모두가 점수를 못 먹는 구조인지.
잠깐만 이비 한 명, 두 명.
이러면.
그러면.
속인 사람.
그러면 둘 중에서 다수결을 해보자.
그래.
누구 둘 중?
수아랑 이비.
그래 난 진짜 아니야.
하나 둘 셋!
뭐야?
진짜 아니라니까.
나 아니야.
죽어.
저 아니에요.
나 진짜 나 시민이야.
확실해?
정답은?
누구야?
바꾸지 말걸.
아 진짜로?
디테일의 차이가 있어요.
나는 꺼지기 직전에 해.
근데 너무 범인 같은 말을 해.
미안.
범인 같으세요.
왜 이렇게 범인같이 했어?
언니.
미안.
아니, 진짜 나 아니라서 아니라고 한 건데 너네가 원래 근데 이런 건 진짜
범인일 때 이러잖아 이랬어.
아니, 이비 언니 지금 혼자 오점이야.
죽여야 돼.
덥다 더워.
우.
혼자만 하지 말자.
더 야유해.
더 야유하고.
거짓말쟁이.
더 하란 말이야.
우리 이따 야유회 하러 가자.
뭐야
우리?
자 그럼 바로 다음 문제 가볼까요?
렛츠고!
누구야?
알람을 이분 단위로 맞춰놓는다.
이거 초원이다.
이거는.
진짜 초원이야.
이거 진짜 초원이야.
전 이분 단위는 아니에요.
그럼 몇 분 단위에요?
저는 최소 삼십분이에요.
삼십분 단위입니다.
너무 텀이 큰데 거짓말 아닙니까?
아니, 저는 삼십분 단위입니다.
진짭니다.
아니, 근데 내가 왜 그러냐면 오늘 아침에도 초원이가 알람을 못 들었다고
그랬어.
어 삼십분도 아니었어요.
그때도.
너 같아요.
아니, 저.
무슨 소리야?
초원 이미지 지켜.
방금 뭐야?
여러분들 제가 낸 겁니다.
초원이 아니에요.
제가 낸 겁니다.
아 저 진짜 아닙니다.
이분마다는 솔직히 무슨.
타임어택 하는 것도 아니고 2분마다 아닙니다, 전.
내 생각에는-
쟤 왜 리치 같지?
아, 우리 점수 받아야 된다고.
아니야, 우리 둘은 아니야.
우리 둘은 아니야.
아니, 우리 점수 받아야 된다고.
아, 막 씨.
아니, 나 점수 받아야 된다니까.
왜 밀당처럼 시작하는 거야, 너무?
내 생각에 얘는-
근데 나 점수 진짜 많아.
알람을 하나, 하나 맞출 것 같아, 심플하게.
어, 어 아니다.
아니, 이비 언니 지금 자기 1등이라고 우리 해명하는 거야.
아.
아니야.
나는 노래 진짜 잘 들어.
나는 감기가 진짜 밝아.
나 리치 언니 같아.
야, 너네.
야, 야 너네.
야.
왜냐하면 언니가-
둘 싸워.
싸워라.
카메라 못 찾는다고 했었어.
너도 끝나고 남아.
나 어차피-
그거 다가가는 거 아니야, 여기?
아, 나 모르겠어.
아니, 진짜 초은이야.
진짜 초은이야.
진짜임.
진짜 내 모든 걸 다 걸고.
진짜 내 모든 걸 다 걸고 초은이야.
언니 빨간 거 떠다니고 있네.
아, 근데 초은이 같은데 나도?
나 아니야.
나도 아니야.
나, 나.
근데 나 초은일 것 같긴 해.
알람 이야기를 좀 많이 했었어.
맞아.
당장 오늘 아침에도.
아니, 그니까 너 아니면 지한 언니야.
맞아.
저는 빠따 다리 아니야.
저는 이분 분위기가 아니라고요.
그럼 지한 언니 하자.
예?
왜?
리치 언, 리치 언니야.
언니는 알람을-
난 아니니까.
어떤 식으로 맞춰?
난 정각.
무조건 정각.
왜냐, 그래도 일찍 오잖아, 항상.
아, 그럼 각자 알람 어떻게 맞추는지 얘기해 볼까?
난 정각.
정각?
응.
나는 십 분 전 정각 그리고 삼십 분 후 이렇게 맞춰.
나는 정각 오 분, 십 분, 그다음에 삼십 분, 삼십오 분.
너 아니야?
너무 많은데?
야, 너 아니야?
너 아니야, 근데?
나 아니라니까.
저는 안 맞춰요.
예?
저는 새벽에 눈이 떠지기 때문에 안 맞춥니다.
아, 초은, 초은이라니까.
난 진짜 안 맞춰.
저는 계속 얘기하지만 저는 삼십 분 정각, 삼십 분 정각이에요.
아니야.
나는 너무 디테일했잖아.
아니, 너야.
점수 안 바꿔보고 싶어?
너야.
점수 안 바꿔 싶어?
나 점수 받아야 된다니까.
받아야 된다니까.
그러면 표시해 볼까요?
자, 하나, 둘, 셋 해볼까요?
하나, 둘, 셋.
너야.
범인은 너야.
너야!
야, 다 언니들이 속아준 척 한 거야.
너야, 너.
정답 공개해 주세요!
오!
정답!
야, 내가 지한, 지한 언니 하자고 했지.
뭐야?
거짓말.
유 라이어.
야, 야.
둘 중에 하나일 것 같았는데.
파악해 보니까 언니, 이비 언니가 걸릴 땐 약간 대답이 한 삼 초 느려.
반응이 느리고 언니는 아무 말도 안 해.
어, 그런가?
지목을 전혀 안 당해가지고.
그니까.
아, 리치 언니는 나
아니야.
아, 근데 내가 생각을 해봐.
언니가, 언니가 항상 제일 일찍 오잖아.
그래서 뭔가 생각을 못했어.
그러니까 나도.
잘 믿고 잘 일어나서.
설득당했어.
그럼요.
제가 얼마나 일어나려고.
나 아니라니까.
저였습니당.
넌 진짜 남아라.
언니도 나 찍었잖아.
그럼 다음 문제 가볼까요?
주세요.
원래 맞고소해야 돼.
어, 어머.
초등학생 때 공을 밟고 넘어졌는데 그대로 손을 땅에 짚으면서 손목이 부러졌었다.
이거는 손목이.
이거 수아다.
나 아니야.
너 손목 볼 수 있을까, 잠시?
나 진짜 아니야.
나 다리밖에 안 부러져 봤어.
어?
그래?
그래.
너 그거 뭐야?
야, 나 언니야.
아니야.
그렇게 하는 거 아니야.
내가 언니야.
내가, 내가 언니야.
나 언니야.
아, 나 진짜 다리밖에 안 부러져 봤어.
혹시 모르지.
혹시 나도 손목 한 번 볼 수 있을까?
내 손목 부러지길 원하는 거야?
아니.
한 번도 부러져 본 적이 없어.
그건 아니지만.
나 진짜 아니야.
나 진짜 다리야, 나도.
손목 한 번씩 돌려볼까?
너무 센 척은 안 될까, 근데?
어, 나, 나
잘 되는데.
아, 근데 언니가-
진짜 모르겠다.
축구를 좋아한다 그랬잖아.
맞아.
맞다.
아니, 아니, 아니, 아니, 아니.
발목 하나 먹어야 되는데.
축구를 하지도 않아.
그러니까.
하는 건 아니야.
축구를 좋아한 거였어.
근데 나는 이미 다리야.
어, 너 피구했다 하지 않았어?
근데 축구공이잖아.
그러니까 공을 차다가.
공을 차다가?
공을 차다가였어?
난 발목을 하나 해봤어.
공놀이는?
난 공을 못 차요.
미안한데.
집중력 있어.
공을 찰 줄 몰라요.
지한 언니 같아.
아니야, 아니야, 아니야.
이 바보잖아!
언니 표정이 약간 연기하는 것 같아.
나?
아니야.
수아야.
아니, 수아 언니.
수아 언니, 수아 언니.
양말.
키도 작은 언니.
봐요.
하지 마.
아니, 진짜 수아 언니야.
나 아니야.
아, 근데.
오빠 한 번 믿어봐.
나 아니야.
아, 진짜 수아 언니 같은데.
나 아니라고.
아, 근데 이제 수아 언니 나올 차례가 되긴 했어.
그런 식으로 추리하지 마.
그것도 맞아, 근데.
어, 근데.
언니지?
나일 것 같아.
봐봐, 또 대답이 느렸다니까.
아, 나 항상 원래 대답이 느려.
아니.
아니, 아니야.
수아 언니야.
자꾸, 자꾸 집중력을 분산시키잖아.
당연히 수아 맞는 것 같아.
자꾸 나한테 마피아라고 하면 당연히 나는 죽기 싫으니까 마피아 아니라고 하겠지.
나, 그니까 진짜 아니잖아.
그럼 나, 나에서 맞고소를 해.
아까 초은이랑 나처럼 서로 맞고소를
해.
어, 근데 잠깐만 초은일 수도 있어.
아까 전에 약간 은근히 어렸을 때 사고를 많이 치는 타입?
어, 아니, 아니야.
초은이 나잖아.
사고를 친 건 아니에요.
맞고소 해.
아니, 근데 난 수아 언니 같아.
그러니까 수아 언니 같아.
아, 왜 나야?
나 진짜 아니야.
그러면 우리 수아로 하자.
근데 나 리치일 것 같거든?
그러니까.
근데 널 뽑고 싶어.
어?
뭐라고?
리치일 것 같은데 널 뽑고 싶어.
그게 무슨 소리야?
자, 그럼 할게요.
하나, 둘, 셋.
수아다.
진짜 너무하다.
정답은?
누구죠?
맞아요.
내가 맞힐게요.
답했어요.
쏩니다.
으유.
아니, 야.
초, 어, 내가 꼴찌네.
휴, 다행이다.
일, 일등 담궈야 돼.
일등, 예?
다음 문제 있나요?
렛츠 고.
다음 문제 보여주세요.
주세요.
어?
없나요?
두 명인가요,
이거?
아니, 두 명인가?
그러니까.
이거 뭐야?
따란딴.
어!
다음 문제는 아메리카노를 잘 못 마신다.
이거 누가 말했던 것 같은데?
어?
커피 우리 근데 잘 안 마시지 않아?
커피를 잘 안 마시긴 해, 우리 팀이.
그러니까.
누구지?
이거 리츠였던 거 같은데.
근데 나 아니야.
내가 커피를 안 먹긴 하는데 나는 아니야.
응.
나도 커피를 안 마시긴 해.
난 마셔.
어, 나도 잘 안 마시기는 하는데.
나는 커피 좋아해.
나도 커피 좋아해.
어?
아, 언니는 커피 마시는 거 확실해.
지한언니 아니야.
맞아 지한언니 아니야.
야, 얘다.
나 아니야.
아니야.
초은이야.
초은이.
너야.
아니야.
초은이 아니야.
초은이 전에 커피 마시는 거 내가 봤어.
맞아.
예?
마셨어요, 저.
그래요?
이거 리츠다.
아니야.
나 근데 진짜 나 아닌데.
어?
아, 아닌가?
언니는 뭐 마셔?
나 커피 마시지.
나도 커피
마셔.
색.
커피 마시는 거를 못 보긴 했는데.
근데 잠깐만 문제가 뭐였지?
못 마신다야?
아니면 잘 안 마신다.
잘 안 마신다.
어, 그럼 초은이다.
어?
너래.
아, 왜냐면은 그때 커피 내가 마시는 거 봤는데 못 먹는다고 했다가 갑자기
초은이가 카페라테인가?
연유라떼 같은 걸 시켰거든.
연유라떼가 뭐야?
너 커피 잘 못 마시는데 괜찮아?
라고 물어보니까 아, 이렇게 달달구리한 건 괜찮아라고 했다.
웃는다.
야, 웃는다.
진짜 똑똑해.
언니가 진짜 사람들의 그거를 잘 기억한다.
기억력.
우와, 멋있어.
지금 갈까요?
우리 둘이 있을 때 말한 거 아니야?
하나, 둘, 셋!
나야.
얘 거짓말 못해, 얘.
우와, 우와, 진짜 똑똑해.
나이스.
이게 나야.
아, 이비언니 기억 못하는 줄 알고 넘어가려고 그랬는데.
아, 이거를.
까비.
이비 아니었으면.
언제 말한 거야?
독보적으로 1등하고 있는데 지금?
우리 둘이 있을 때였어.
아, 그럼 우리가 어떻게 이렇게?
그래서 내가 기억했지.
고마워.
똑똑하다.
역시 이거밖에 없어.
자, 그래서 다음 문제 가볼까요?
다음 문제는
나는 여권이 없다.
아, 나 이거 지한언니야.
맞아, 들었어.
이것도 내가 기억하고 있어.
난 기억 안 나.
우리 팀이 다 여행을 잘 안 가봤다 해가지고.
이건 지한언니야.
내가 기억해.
확실하게 기억해.
이거 나만 믿어.
진짜 절대 무조건.
난 절대 아니야.
틀리면 어떡해?
틀리면 제가 막춤 한번 출게요.
어?
그래?
너 여권 있어?
없, 있, 없어.
뭐야?
아니, 왜냐하면은 지한언니가 아직 해외여행을 안 가봤다고 내가 들었어.
근데 여권은 있을 수도 있잖아.
어?
면허증 있다고 차가 다 있으십니까?
그거는 아니긴 한데.
그렇죠.
나 막춤 출 뻔했잖아.
그러니까.
안 되겠다.
제가 구해드렸습니다.
조용히 하고 있어.
너 여권 있어?
아니야.
근데 지한언니 맞는 거 같아.
왜?
아, 근데 지한언니 맞다.
그냥 내 느낌이?
아, 언니 방금 스스로 변론을 너무 잘했어.
이거 지한언니다.
하세요.
가보, 가보겠습니다.
하나, 둘, 셋.
어, 똑똑하다.
지한.
저예요.
이건 쉬웠다.
그러니까 쉬웠다.
여권이 없어요.
저는 여러분들.
다른 사람들은 다 있어?
초은이 없고.
이비는 있어?
언니, 언니 있어?
나도 없어?
초은이는 있지.
야, 근데 초은이도 없대.
아, 그래?
근데 나는 내질 않았어, 저거를.
아.
분하다.
다음 문제 주세요.
어?
이거 리츠다.
편식이 심해서 엄마가 포기한 적이 있다.
여기 또 앞에 두 분이신데.
나 아니야.
나 진짜 아니야.
아, 나 확실해.
나 이것도 리츠한테 들은 적이 있어.
아니야, 나 아니야.
아, 그래?
나 수아한테 들은 적이 있는데?
나도 초은이라고 생각했는데.
난 별로 기억이 안 나는데?
그래?
수아 아니야.
내가 그런 거 썼나?
방금 말한 거야?
내가 그런 말 한 적이 있냬.
언니야, 봐봐.
기억 못하잖아, 지금.
내가 그런 걸 썼나 싶어서.
나 편식이 심하긴 해.
편식 심한 게 맞아요.
맞아요.
맞, 근데 너도.
근데 너도 편식 심하잖아.
그래.
근데 나도 저거 안 썼어.
근데 나는 이거 리츠한테 들었던 거 같은데.
엄마가 포기했다라고.
아니야, 나 아니야.
난 포기 당한 적은 없어.
나도 같이 들었어.
저는 포기 당한 적은 없어요.
나 이거 들었어.
저는 포기를 당했잖니.
포기까지는 안 당했어요.
아니야, 진짜 나 아니야.
이거는 리츠다.
나도 편식 심하긴 해.
나 확실해.
내 마음속의 리츠야.
너, 너일 것 같아.
아닌가?
나 아니야.
진짜 해봐.
언니는 편식 안 심할 것 같아.
맞아.
나 다 잘 먹어.
하나, 둘, 셋 할까요?
이 셋 중 하나야.
저는 저 잘 먹습니다 했는데.
지한언니.
언니 잘 먹어.
언니라니까.
아니야.
난 포기는 안 당했어.
진짜 죄송한데 난 포기는 안 당했어요.
와전이 됐을 수도.
난 너일 것 같아.
너 아니면 너야.
나도 리츠 아니면 수다.
리츠 가?
리츠 한번 가?
한번 해봐.
너.
그러니까 해봐.
그래, 해볼까?
그래, 그래.
해보자.
리츠!
나야!
아니.
순간 나도 못 때리겠어.
내가 편식이 심했다니까.
아니, 언니가 헷갈려 하는 거 보고서 바로 아 뭐라 해야겠다 이 생각했는데
내 문제가 너무 안 나왔어, 앞에.
아이, 정말.
그래도 난 포기는 안 당했어요.
난 포기 당했어.
지금은 그래도 잘 먹지 않나?
어?
아니야.
누가?
근데 아까도 내가 파프리카 대신 먹어줬어.
아, 맞긴 해.
아까 저희가 이제 대기하기 전에 샌드위치를 이제 빵을 사왔는데 이게 뭐야
이러면서 갑자기 파프리카를 뺐는데 그걸 이비언니가 먹고.
근데 그거 알아?
내가 좀 샌드위치 먹다가 너무 커서 이렇게 좀 질질 흘렸다.
그래서 내가 아 나 이거 이제 못 먹겠어 하고 내려야 되고 이비 언니가 갑자기
그거 먹는 거야.
아 왜냐면 야채가 너무 많이 남았을 때 맛있어 보였거든요.
자 여러분들 한 가지 소식이 들어왔어요.
이비 씨가 일 점만 더 따면 우승이라는.
잠깐.
근데 꼴찌가 너무 많은데.
우리 팀 아니야?
그러니까.
왜 혼자 이겨?
덜덜.
그러니까.
너 혼자 좋은 거야.
1등 하고 싶어?
덜덜덜.
막판 뒤집기 없어요?
막판 뒤집기?
그런 게 있나요?
일등은 너무 근데 압도적이기 때문에 이제 꼴찌가.
내가 기억력이 좋은 걸 어떡해?
그쵸.
내가 멤버들 너무 사랑해.
그건 맞긴 해.
안 사랑하잖아.
나한테 어떻게 그래.
진짜?
우승자가 정해지고 또 이제 꼴찌가 꼴찌 부활전이라고 하나요?
꼴찌 확정전?
패자부활전?
개인전?
개인전을 또 추가로 하면 되니까요.
여러분들.
자, 바로 다음 문제.
그러면 점수 낮은 사람들끼리 하는 건가요?
그쵸.
점수가 낮은 사람들.
아, 그 치아 언니 제외하고 세 명?
최하점 이거 못 맞히면 아마 또 점수가 변동될 수도 있죠.
그러면 이제 우리 막내라인.
그쵸, 그쵸.
그러네.
렛츠고!
그럼 둘은 훼방을 놓으시겠네요.
모르죠.
어?
잠이 안 오는 막내 라인이네.
잠깐만.
이거 수아 언니인데.
나 아니야.
이거 근데 수아 맞아.
수아가 이거.
나는 잠을 잘 못 자.
불면증이 살짝 있고.
저 아니에요.
노래 부르는 걸 정말 좋아해.
제가 무슨 잠을 못 잔다고 노래를 부르는 게.
끝났어요.
좀 약간 저예요.
사실 저예요.
제가 맞아요.
맞아요.
너야!
저예요.
아 너무 티나게 적었다.
그러니까.
근데 나도 좀 너무 티났어.
우리, 우리 둘이가 너무 티났어.
어.
너네 너무 이렇게 다 얘기해줬어 우리한테.
응.
그럼 제가 꼴찌인가요?
잠깐, 잠깐만.
우승자가.
꼴찌네.
정해졌습니다 여러분들.
우!
Congratulations!
춤춰봐.
오 춤춘다.
춤춘다.
오!
아, 골반이 멈추지 않아.
네, 근데 원래 꼴찌가 좀 여러 명이면 개인전을 하려고 했는데 너무 명확하게
꼴찌가 정해졌기 때문에 꼴등과 일등
상품들 한번
공개해 보도록 하겠습니다.
어?
상품을 공개해 주세요.
뭘까요?
두둔 두둔.
나도 갖고 싶다.
뭔지 모르지만 일단 갖고 싶어.
상품을 공개해 주세요.
뭔데?
두구두구두구두구두구.
주세요.
뭔데?
따라라라라라.
오!
뭐야 별로야.
근데 잠깐 별론데?
어,
그러니까 별론데?
별론데?
별로
안 예쁘다.
별로 안 예뻐.
깔 거면 나 1등 안 했어.
나 예쁘다고 했단 말이야.
예쁘다.
예쁜 척 좀 할게요.
예뻐.
일부러 핑크색으로 만든 거 아니야?
뭐야?
이게 내 정자가 있었던 거야?
그러니까 내 정자 있었던 거 아니야?
그럴 리가.
내가 기억력이 좋았을 뿐이야 얘들아.
부럽다.
조심해야 되겠다.
전가요?
꼴찌 상품 뭐죠?
꼴찌 상품이라고 하셨나요?
벌칙.
우와 야 좋은데?
아, 부럽다.
멋있어.
이거 이거 저거 아니야?
죄송한데 저 꼴찌라서 상품 바꿔주세요.
안 봐요.
이거 솔직히 별로긴 해.
어때?
내 옆에 나만이 있는.
부러워.
멋있다.
탐나는데 꼴찌께서.
아 그니까.
꼴찌 상품 아니야?
거봐 저거 보이지도 않잖아.
지금 나에게만 오직 시선이 오잖아.
나 일어나 있을래.
나 주목받고 싶어.
그러면
저희가.
네.
준비한 게 또 있죠.
뭐죠?
뭘까요?
아 정답!
뭐죠?
혹시 포토타임?
맞아!
우리는 아이돌이니까요.
그러면 한번 셀카를 찍어볼까요?
가볼까요?
렛츠고!
배뱀.
카메라가 또.
라이스 카메라 어?
어?
깜짝이야.
오 뭐야 뭐야 뭐야?
오 와우.
누가 들 거예요?
혹시 앞이 안 보이시는 거 아니죠?
저 잘 안 보여요.
그러니까 유행하는 항공샷으로 가자.
뭐야 뭐야?
이리 와.
내가 그냥 고개 숙일게.
어때?
오!
찍으셨나요?
야, 너 수전증 있어?
어.
죄송한데 손 그만 뻗어줄래?
팅긋.
괜찮은데?
야, 나 안 나와.
나와.
잠깐만 우리 다 같이 하는 거야.
알았어.
센터 하고 싶어?
아니.
미안해.
어?
조심해.
내가 한 명씩 잡아줄게.
그럴까?
나이순, 나이, 나이 순으로.
나 이런 것도 하고 싶은데.
뭐?
언니 근데 뒤에 뭐 하는 거야?
그게 안 돼.
이렇게 얘들아 내 뒤로 와볼래?
알았어.
어 잠깐만 뭘 하고 싶다.
어?
한 명씩 나와.
입이 공주와 언니를 지키는 부하 같은데.
이렇게?
아니 리즈야 들어와.
시아은 언니가 안 나와.
아 됐다 됐다 됐다.
오 이쁘다!
우와!
윙크해 봐.
누가?
오 이쁘다.
다 같이 윙크?
아 근데 수아가 윙크가 안 돼.
고개 좀 더 내려.
수아나.
오 오 잘 된다.
셀카 잘 찍네.
역시 역시 공주님은 다른가?
공주님은 좀 다른가?
그럼 또 누가 찍어볼래?
세로로 세로로 찍어도 되나요?
내가 찍어줄게.
세로.
오 오 오 뭐야 뭐야 뭐야 뭐야?
어떻게 찍어줄까?
뭐해?
야 치즈
유인원이라니.
언니.
언니가 말하기 전까지는.
아 그래?
아 무슨.
내가 너무 정의해버렸나?
응.
어떻게 찍을까?
추천 받아.
나 셀카를 잘 안 찍어서 몰라.
이쁜 얼굴 이거 두고 아깝다.
아아 또 팔걸이로 써버렸네요.
미안합니다.
여긴가?
언니가 안 나와.
동생즈.
아 안 나오겠구나.
저 멀리.
잠깐만.
어?
언니 내 팔꿈치 사이로 얼굴.
아 언니가 그거 찍자 했잖아.
뭐?
그거.
맞아, 멋있는 거.
어떻게 해야 돼?
뭔데 그게?
일단 피워야.
헤이 닥터.
박사님.
도와주세요.
찍어주실 분?
우리 그 축구 동호회처럼 찍어보면 안 돼?
언니 하고 싶은 거.
아 이렇게?
이렇게.
지금 치마 입었으니까 우리 치마 입은 사람들만.
내가 살살 뒤로 갈게.
바지 입은 사람들이 이만 하면서.
뒤로 가도 가운데면.
언니.
다시 다시 이렇게 앉을게.
이렇게 열정, 열정 이렇게 하는 거 같아.
열정!
열정, 열정, 열정!
이거, 이거.
아까 지원 언니가 하고 싶은 거 있다 했잖아.
근데 그거 하고 싶은 거 있는데 나 나머지 자세를 몰라.
일단 가운데 있는 사람 어떻게 하냐면.
약간 이렇게 했던 거 같은데.
언니 약간 좀 멋있게 하면 돼.
그럼 밑에 두 명이 아까 언니가 했던 동작하자.
아 그래?
코어 힘 좋은 사람?
어, 난 일단 그 포즈 하고 싶어.
둘이 할래?
그럼 둘이.
버틸 수 있어?
응.
오케이.
우리가 어떤 포즈하면 돼 이게?
이게 뭐야?
우리 어떻게 걸을까?
이렇게 해서.
아니 이렇게?
아 좀.
야, 이거 초은이 센터 만들어주기 아니야 이거?
어, 이렇게.
혹시 빨리 해줄 수 있어?
그러니까 빨리 해줄 수 있어?
오케이.
하나, 여러분 찍어주세요.
하나, 둘,
셋!
됐어?
이제부터.
야 잘 버틴다.
어 잘 버틴다.
이거 별 만드는 것도 있지 않아?
별 어떻게?
가운데 이렇게 하고 이렇게 하던데.
우리 한번.
세 명으로 되나?
어떻게 다섯 명이서 하는 걸 연습해서 해볼까?
그래?
누가 센터할래?
안 내면 진다.
가위바위보.
야 너 빠져.
너 센터 했잖아.
그니까.
너 빠져.
안 내면 진다.
가위바위보.
아싸!
이거 뭐 어떻게 했는데?
가운데 우리 이렇게 하는 게 아닌 거지?
어, 가운데가 이거 아니야.
이렇게긴 해.
나 이거 맞지?
이렇게 하고.
어, 이거 아니야?
그러니까 뭐 이렇게 해서 했었는데.
다섯 명이서 할 수 있는 거야 이거?
잠깐만.
찾아주실 수 없죠?
이거 포즈를 몰라서.
박사님.
그러니까 몰라.
대박이다.
딴 거 하자.
딴 거.
뭐야?
그래.
그럼 우리 딱 이렇게 전신이 나왔으니까 전신 포즈 각자 갈까요?
한 명씩 아니면 단체로?
일단 단체로 한 두 장 찍을까 우리?
그 우리 그 자세 있잖아.
언니.
내 옆이었나?
아마?
안녕?
어떤 자세 할까?
음.
뭐야?
이거 어때?
우리 이거 하자.
뭐야 그게?
이거 되게 약간 그 학교 댄스동아리에서 카메라 이렇게 해주고.
야, 일단 한번 찍어보자.
우리 이렇게 하자.
나 지금 다리가 후들거려요.
혹시 카메라 앵글 좀만 내려, 내려.
어떻게 한 거야?
그냥 이렇게 다리 싫었어.
헷.
찰칵.
우와.
어 왜 우리 따라해?
우리가 먼저 했어.
원래 맞추는 거야.
양념.
아 그런 거야?
양념?
양념 맛있겠다.
맞추는 거야, 양념.
자, 따라해 보세요.
가능아!
아니 내 말을 따라하지 말고.
아니 말이 달라서.
양념.
너무 배고파.
마지막으로 한 장 더 찍고 약간 자유롭게 이야기하다가.
음 좋아요.
좋아요.
가봅시다.
네.
마지막 뭐 할까요?
해요.
아니면.
우리 개인, 개인으로 딱 한 장씩만 찍을까요?
아 셀카 한 장씩.
아니면 가로로 말고 세로로 한번 해볼까요?
나 개인으로 한번.
응.
첫째부터 찍죠.
개인 셀카가 또 있으면 좋지 않습니까?
다 나와.
다 비켜.
내 시간이야.
약간 근데 약간 카메라 각도를 잘 못 잡으신다.
내가 사진을 많이 안 찍어봐서.
이렇게인가요?
어 예쁘다.
예쁘다.
포즈 해주세요, 포즈.
잠깐만.
이렇게인가?
예쁘다.
음.
자 그 다음
이비 언니.
그 다음에.
나, 나 해볼게요.
조심조심.
어 근데 이거 왕관 좀 별로다.
어 별로라고 하지 마.
나와, 나와.
어 근데 진짜 이쁘게 나온다.
어 예쁘다.
어, 어 뭐야?
너무 높지 않아요?
뭐 뭘 찍어?
뭘 찍고 싶으신 거예요?
아.
오 셀카봉 스타일?
음.
어?
에?
왜?
김치.
어 근데 이쁘다.
예쁘다.
나도 그림자.
잘 찍고 있나요?
아.
다음 다음.
아 근데 나는 이거 뭘 해도 이상한데.
너가 제일 멋있어 세상에서 지금.
잠깐 빼주시면 안 되나?
핫 그냥.
벌칙이니까 어쩔 수 없어.
광각자로 어때?
광각자.
조금 더, 조금 더 밑에 이렇게 찍는 거 어때요?
아, 이거 어떻게 하냐?
아니 이거 진짜 웃겨.
하나, 둘, 셋.
그다음.
리치.
밤.
어, 어.
뭘 보여줄까?
오 이쁘다.
이쁘다.
난 뭐하지?
할 수 있어.
얼굴 가까이 가져가주면 안 돼?
어?
여기가 저희 교실이고요.
진짜 셀카 못 찍는다.
오
리치의 브이로그.
김치.
이 김치 뭐야?
어 윙크 한번 보여주실 수 있어요?
아.
아 귀엽다.
귀엽다.
이쁘다.
어 북부대공이시다.
약간 난 힙합스럽게 찍고 싶었는데.
힙합스럽게?
받아봐줘?
받아볼까?
스쿠비 그런 느낌으로 스쿠비 이거 되나?
오 잠깐만 멋있는데?
오 이거 멋있다.
오!
꽤 괜찮은데?
막내!
여러분 막내!
오!
그냥 막내.
아, 이거 생각보다 어려운데?
막 지어도 예쁘네.
그러니까.
뭐야 질투나.
뭐야?
야, 예쁘지 마!
예쁘고 싶어.
우리 다 예쁘기로 했잖아 얘들아.
예쁘다.
어 예쁘다.
윙크도 해주고.
너무 좋은데?
아!
받침을 해보고 싶은데요.
내가 들어줄게.
여기다.
예쁜데?
오 잠깐만 잠깐만.
야 터팅, 터팅 뭐야?
잠시만 잠시만.
각도 조절.
갑자기 너무 유연하지 말아줄래?
갑자기 혼자 유연하지 말아줄래?
아, 들켰다.
터팅 하지 마.
너 댄스하고 싶어?
맞아요.
댄스 라인 오고 싶어?
뺏지 마.
메인 댄서 나야.
그거 이제 얼굴에 갖다 대.
이거, 이걸로 해.
이게 최대로 것 같습니다.
받침만 하셨다.
아, 이거네.
안 될 것 같습니다.
이거네.
오케이.
자, 여기까지 하고 저희 이제 자유롭게 또 이야기를 하다 가볼까요?
좋아요.
자리에 앉읍시다.
휴.
아니 나 너무 웃긴 게 리청자 지금 바다에 있어요.
아니 리츠가 밑에 물을 이만큼.
물을 너무 써가지고.
아니 왜 이러는지 나도 잘 모르겠어.
저 그 이제 보이지 않는 물을 먹고 있는데 리츠가 바다를.
바닥에 물을.
혹시 안경 써보고 싶은 사람?
저요!
다 한 번씩 씌워주시면 안 돼요?
다 한 번씩 씌워주시면 안 될까요?
저는 벗겨주세요.
Hey doctor.
붐붐붐.
붐.
어?
헤.
뭐야 사운드 뭐야?
사운드 뭐야?
벌써 피멍났다.
하하하.
오 잘하는데?
어, 힘들어.
어, 뭐야?
두 개나 있나요?
이게 일등 상품이네.
어, 뭐야 뭐야?
뭐야?
어?
헤.
삐리비립.
어, 잘하는데?
아, 잘해.
귀엽다.
어, 귀엽다.
색깔이 좀 잘 맞아.
응, 잘 어울린다.
그러니까 내 색인데 이거?
좋다.
귀여워.
혹시 왕관 써보고 싶은 사람?
나 싫어.
난, 난 괜찮아.
괜찮아.
아, 나 써보고 싶어.
야, 리츠 착하다.
야, 잘 생각해.
진짜 하고 싶은 거 맞아?
나 권력을 갖고 싶어.
얻었어.
권력.
어, 예쁜데?
어, 역시 북부 대공스럽다.
감사합니다.
다들 저에게 머리를 조아리죠.
아 뭐야, 저 벗겨달라니까요.
짠
짠.
아 예쁘다.
예쁘다, 예쁘다.
저 그러면 오늘 이렇게 또 저희가 열심히 이 프리 데뷔를 위해 달려왔는데
또 뭐 자유롭게 한번 이야기해 볼까요?
어땠는지 오늘 또 처음이시잖아요.
이런 것들이 다.
맞아요.
먼저 이야기해 보실 분?
저요.
지한이에요.
네, 해보세요.
안녕하세요.
하니하니 지한인데요.
제발.
사실 오늘 뭐지?
방송하기 전에 긴장을 너무 해가지고 잠을 못 자고 왔는데
근데 또 막상 여러분들 만나고 하다 보니까 긴장이 풀려서 다음 방송 때부터는
더 열심히 잘할 수 있을 것 같습니다.
오늘 너무 재밌었고요 여러분들.
하니하니 지한이에요.
네.
어?
음.
이렇게 초은, 초은이 어때?
괜찮아?
뭐가 괜찮아?
초은이 괜찮아?
네네네.
어, 오늘 해보면서 되게 첫 방송이니까 되게 너무, 너무 떨려가지고 이제
시작 카운트다운이 있지 않습니까?
십 분 정도 있었잖아요.
그때 너무 심장이 너무 빨리 뛰는 거예요.
그래가지고.
다 똑같구만.
그래서 진짜 너무 심하게 떨어가지고 막 큰일 났다 싶었는데 이제
조금 제가 생각했던 것보다 오늘 좀 노래를 너무 말아먹어서.
아니야.
노래 잘했는데.
잘했어.
어, 감사해요.
감사해요.
다음에 더 잘 보완해서 오겠습니다.
좋아요.
다음.
붐붐붐.
전가요?
주말인가요?
아, 나 생각했는데 초은이가 주말해가지고 까먹었어.
생각해.
제가 또 이제 긴장을 좀 너무, 아이 벗겨달라고요!
긴장을 진짜 저도 좀 안 한다 안 한다 했지만 좀 이렇게 막상 시작하니까
떨리더라고요.
근데 저희가 진짜 리허설 때 너무 재밌게 잘했거든요.
맞아.
엄청 엄청 빵 터지고 그랬는데 막상 이제 탁 방송 켜지니까 다들 약간 굳어가지고
초반에.
평소 같은 그게 못 나와서 살짝 아쉬웠다.
맞아.
하지만 저희가 앞으로 만날 일은 많으니까요.
또 그런 재밌는 모습들을 더 볼 수 있지 않을까 싶습니다.
저희 멤버들 되게 재밌거든요.
맞아요.
그렇습니다.
그다음.
다음 방송 스포해도 돼?
어, 그래.
다음 방송은 음, 수요일에 보컬즈 그리고 금요일에 어, 댄스즈로 해가지고
이제 이제.
이제 그, 그 수아 언니랑 초은이랑 지한 언니랑 이렇게 방송하고 금요일에
이제 이비 언니랑 저랑 방송을 합니다.
그래서 금요일도 기대 많이 해주세요.
잠깐, 수요일은 왜 빼?
수아 언니 말했는데 맨 처음에.
금요일도 기대해 주세요 이러잖아.
같이.
금요일 그날.
아, 미안.
뭐야 우리?
쟤네 사고?
혹시 사과해 줄 수 있어?
미안해.
받아줄게.
그래.
우리 진짜 사이 좋다.
그러니까.
너무 좋다.
저희 다 장난이에요.
맞아요, 장난입니다.
장난이 진짜 많아가지고 저희가.
장난으로 수아 언니가 막 때리고 그래요.
어, 나 진짜 때리진 않았어.
아, 진짜 저는 안 때렸어요.
죄송한데 진짜 아닙니다.
우리 때리진 말자.
때리진 말자.
조심하자.
자 그 다음 이비 씨.
어, 어.
아 저도 오늘 너무 긴장을 많이 해가지고 사실 그 긴장을 너무 많이 해서
춤을 처음에 췄잖아요.
네.
그때 틀릴까봐
처음에 십분 시간 있었을 때 계속 마음속으로 그 춤을 췄거든요.
아 근데 추기 직전에 갑자기 직전에 언니가 약간 약간 이 표정이 보였어.
뭔가 그 긴장한 표정.
너무 긴장을 해서 진짜 몸이 약간 떨릴 정도로 너무 긴장을 해가지고.
근데 하다 보니까 너무 재밌어서.
맞아.
그냥 지금은 사실 다 잊어버렸어.
너무 편해.
잘했어.
근데.
맞아 맞아.
감사합니다.
아 그리고 또 하고 싶은 말들 있나요?
아쉬우니까.
아쉬운 말?
응 뭔가 막 아 나 더 보여줄 수 있었는데 못했던 말들이나 뭐.
아 나 아까 있었어요 저는.
뭐 뭐 있어?
지헌이 아까 티엠아이 퀴즈 시간에 발목 초은이로 몰아갈 수 있어.
몰아갈 수 있었는데 그거 제가 걸려서 너무 아쉬워요.
생각보다 뼈 부러진 사람이 많다.
그러네.
너 부러져 봤어?
나 아니 나 뼈.
나 뼈는 아니고 인대.
나도 인대만.
근데 춤추면 그럴 수도 있겠다.
나는 건강하네.
난 괜찮아.
뭐야?
아
그리고 그 저희끼리의 밈을 좀 설명을 해주시면 좋을 것 같은데.
아 맞아.
그쵸.
내 파트야의 밈.
내 파트야 밈 리츠 씨가 제일 많이 했는데.
아 이거 디토 때였다.
그 내 파트야를 먼저 설명해주세요.
어떻게 해야 되는지.
아 이게 그 디토 때 제 파트에서 이제 뭐더라?
아무튼 연습을 하고 있었는데 초은이가 갑자기 제가 센터인 파트에서 윙크를
하는 거예요.
그래서 너 윙크하지 마.
내 파트야 이랬는데 그게 또 밈이 되었다.
근데 초은이가 어 아니 나 그냥 눈에 뭐 들어간 거 해서 알아 근데 내 파트야.
내 파트야.
뺏지 마.
내 파트야 뺏지 마.
내가 주인공이야 지금.
맞아.
또 뭐 있을까요?
저희 밈이 진짜.
예쁘고 싶어?
어 예뻐.
아 예뻐 싶어 어디서 나왔지?
나.
아 시초입니다.
여기가.
아 예쁘고 싶어도 이제 그 보통 약간 웃기면 웃길 땐 웃기는 대로 하고 예쁠
땐 예쁠 대로 하자 이랬는데 이제 웃겨야 되는데 이제 예쁘고 싶은 친구가
있었어가지고 이제 그 친구한테 잠시만 너 예쁘고 싶어?
라고 했는데 또 그게 밈이 되어버렸어.
밈이 돼가지고.
맞아요.
진짜 많아요.
이런 밈 또 뭐 있지?
웃긴 거 좀 많았는데 평소에.
우리 맞아요.
이것도 엄청 많이 쓰잖아.
맞아요.
뻔뻔하고 싶은 상황에 맞아요.
근데요?
이런 느낌.
그리고 또 이제 저희가 아무래도 좀 멤버들끼리 부딪히고 싸울 일이 있잖아요.
그럴 때마다 화내지 말자.
맞아.
기분 나빠하지 말자.
싸우지 말자.
이런 걸 좀 저희끼리 하고 있다.
최근 들어서.
그리고 요즘 내가 밀고 있는 밈이 있어.
뭐?
뭐죠?
킬.
미안한데 나 못 들어봤어.
뭐야?
이건 뭐야?
이건 처음이야.
아 이거 그냥 그냥 추임새 같은 느낌이야.
언니가 많이 하잖아.
지연언니도.
어 맞아.
나 내가 알려줬어.
둘이 너무 약간 맨날 우리끼리 이렇게 이야기하면서 어?
이렇게 자꾸 자기네끼리.
킬.
왜?
아니 그냥 웃기잖아.
킬.
이렇게 하는 거.
아니면 내가 하나 추천해줄게.
뭐?
확실하구먼.
이건 뭐야?
그건 너무 했어.
얘 그냥 아니 나 오늘 마라탕 어때?
이러면 아니 나 오늘 로제 닭갈비.
확실하구먼 이렇게 하는 거야.
아 약간 지방 사람들이 뭔지 알지?
아 뭔지 알 것 같아.
아 좋네요.
진짜 근데 아무래도 약간 다 소녀소녀 하다 보니까 진짜 한두 마디가 오가면
그게 바로 밈이 돼가지고 이제 저희가 하루라도 못 나온다, 뭔가 레슨에 빠진다,
그럼 밈이 생겨있어.
그럼 이제 그거를 다시 알려줘야 돼.
이게 우리가 이렇게 하다가 이렇게 생겨서 이게 밈이 돼서 이걸 이럴 때 쓰면
돼 하면서 저희끼리 이렇게 알려준다.
밈이 진짜 많지.
아 맞다 그것도 있다.
뭐요?
저희가 이제 디토 녹음을 했는데 그 후후후후 이게 초은이잖아요.
근데 이게 너무 잘해놓은 거예요.
맞아 맞아.
그래서 이제 저희 이제 도와주는 닥터분이 계신데 그분이 이제 노래를 듣고
어 이거 진짜예요?
이래서 제가 혹시 진짜랑 가짜가 뭐예요?
아 아 그게 아니고요.
진짜 저희가 부른 거냐고요.
해가지고 이제 거기서 밈이 돼서 어 이거 진짜야?
이러면 그때 와 진짜다.
디토가 틀어지면 이거 진짜야?
이러면서 그런 밈이 있다.
진짜임.
근데 진짜 잘 부르긴 했어 초은이가.
맞아 진짜 잘해.
너무너무 잘 불러줬어.
감사합니다.
생각난 김에 한번 디토 보고 갈 수 있을까요?
다 같이 보는 맛이 있잖아요.
리액션 느낌으로 어 볼 수 있을까요?
어 분주해지는.
분주해지는.
잠시만 대기하면서 이야기를 해볼게요.
디토 근데 너무 재밌었어.
근데 진짜.
맞아 맞아 맞아 맞아.
나 진짜 재밌었어.
녹음하는 것도 일단 그때 우리가 다 처음이었으니까 같이 만나고 하는 게.
맞아.
어땠어?
우리 이비와 리츠의 댄스 선생님.
아 그랬지.
아 그 이비 언니가.
열심히 했어요.
춤을 가르쳐줄 때 뭔가 안 되면 어?
아니야.
왜 왜 안 되지?
그냥 하면 되는데.
그래서 리츠한테 어 약간 도움을 해달라는 듯이.
데려와.
놔봐요.
제가 할게요.
언니.
아 이거는 어떻게 하는 거냐면 나한테 그냥 리츠야 혹시 이거 한 번만 해줄
수 있어?
이러면 어 그래 그래 이러면서.
아 근데 리츠가 진짜 웃긴 게 리츠한테 내가 토스를 했잖아.
근데 그러고 나서 리츠가 안 될 것 같아서 갑자기 나한테 조용히 와가지고
안 되겠는데요?
이렇게 하고.
어 되나 보다.
진짜야?
진짜다.
진짜야.
화면에 나가고 있나요?
보시죠.
[노래]
맛보기.
구독 안 하셨나보네.
구독해주세요.
구독하자.
여러분들 좋아요와 구독 부탁드리겠습니다.
예쁘고 싶어.
저희가 다 춤.
더 뛰어줘.
나 주인공인데 지금.
홍수하게 됐어.
오 잘해.
Like you a little.
Little.
멋있다.
좀 잘생기게 나왔지?
어머 어머
뭐야?
상상했지?
항상 있던 처음 느낀 그대로 난
기다려.
너무 예뻐.
너무 예쁘다 얘들.
나
혹시 뭐 하나만 말해도 돼?
어 말해봐.
뭐죠?
아니 나 저거 보니까 갑자기 생각이 났는데 저 마지막에 어 뭐죠 뭐죠?
이 사운드는 뭐죠?
나 왠지 모험을 떠나야 될 것 같은데.
이 사운드 혹시 뭐죠?
뭐지?
이거 학교 종소리야.
우리 학교여가지고 지금.
아 혹시 저희가 끝나는 시간.
쉬는 시간 종인가?
잠시만요.
딴딴딴딴.
띵까라딩띠라댕.
이게 무슨 노래지?
춤춰 보세요.
여러분 춤추실 수 있나요?
프리 댄스!
야 물약 필요.
아 아 아 아.
아 잠이 날 때 또 네.
네.
하고 싶으셨다고.
끊겼는데 다시 말할게요.
그 아까 마지막 장면 보고 갑자기 생각이 났는데.
네.
그 마지막에 저희가 이렇게 엎드려서 자는 듯한 장면이 나왔잖아요.
제가 제일 먼저 엎드리잖아요.
근데 이제 저희가 춤이.
아 맞다 맞다.
춤이 너무 힘드니까 이 멤버들이 제 위에 힘을 풀어버리는 거예요.
아니야, 난 안 풀었어.
그래서 제가 너무 무거워서 저도 힘든데 이 마지막 이 동작에서 다리가 후들후들후들.
귀여워.
티는 안 냈지만은 멤버들 다 저한테 기대 가지고 안 기댔지만 리츠는.
안 기댔다고 하지만.
그냥 내가 무거워서.
저는 이 엄청난 무게를 받아 가지고 너무 마지막에 그 장면이 힘들었어요.
저는 기댔습니다.
난 기억이 안 나.
저는 기댔어요.
아니야, 근데 난 안 기댔을 거야.
왜냐하면 난 기대지 않아도 거기 위에 올라갈 수 있기 때문이지.
이게 원래는 그 내가 제가 이비언니 바로 위에 눕는 거였는데 제가 누우니까
이제 리츠가 못 올라오더라고요.
이러고.
너무 무거워.
안 되는데.
그래서 내가 더 숙일까?
했는데 아 안 되겠다 해서 이제 바뀐 파트였다.
맞아, 맞아.
그랬었다.
그런 게 좀 많았지.
제가 좀 많이 그런 동작들이 많았죠.
약간 그런 느낌쓰로다가 그런 일 있었다.
디투 때.
좋습니다.
여러분 아쉽지만 벌써 헤어질 시간이 다가왔어요.
어?
진짜?
진짜요.
안 돼.
거짓말 하지마.
진짜요.
거짓말.
아 나.
더하다 갈까?
어?
아니야.
아 뭐야 말해.
아 지금 끝나고 남아야 될 사람이 몇 명 있어.
끝나고 남아야 될 분들 남으시고.
자, 그리고 저희는 매주 수요일, 금요일, 일요일, 일요일이죠.
시청자분들을 만나러 올 테니까요.
여러분들 다들 꼭꼭 많이 와주시면 정말 감사하겠습니다.
혹시 저 되게 우우 하고 계신.
아니요.
어 네 그렇습니다.
약간 조심해 주세요.
네.
다들 저희 다시 한번 만나러 와주시면 너무 감사하겠고 마지막으로 저희 인사드리고
마무리 해보도록 하겠습니다.
자, 차렷!
차렷!
둘 셋.
지금까지 미야오였습니다.
다음 주에
만나요.
안녕.
수요일, 금요일에 만나요.
수요일, 금요일에.
수금에 수금에.
안녕.
아쉬워.
안녕,
안녕.
잘 가.
잘 가요.
잘 자.
내 꿈 꿔.
노래 많이 들어주세요.
아니 내 꿈 꿔.